304.Create-React-App Kurulumu

- Şimdi de create-react-app kurulumunu yapalım. Bu react'ı geliştiren
facebook tarafından resmi olarak yayınlanan bir uygulama. Ve bizim hızlıca react ugulamaları oluşturabilmemizi
sağlıyor. Bunu da şu şekilde kurarız. VS Code'da terminali açalım. Terminal bizim için komut satırı oluşturuyor. 
Bu komut satırı aracılığıyla biz komutlarımızı çalıştırabiliyoruz. Terminale şunu yazalım; 

npm install -g create-react-app

-g koymazsak bu şu anlama gelir. Ben bunu sadece bu klasöre kurmak istiyorum (terminaldeki dizin). -g ise global demek. 
Yani create-react-app kodunu nereden çalıştırırsak çalıştıralım erişebiliriz demek. Yani klasör bağımsız, buna da global
kurulum diyoruz. 


