305.İlk React Projemizin Oluşturulması

- Şimdi ise ilk react projemizi oluşturalım. Bunun için VS Code'da terminali açalım.

- İlk önce terminalde (command promp'ta) proje klasörümüze locate olup olmadığımızı kontrol etmemiz gerekli. Örneğin
şu anda react-redux-workshop klasörü içerisindeyiz;

C:\Users\Berke\Desktop\projects\react-redux-workshop


- Şu komudu yazarak react projemizi oluşturalım: 
npx create-react-app intro

- Bu komut react-redux-workshop klasörü altında intro isimli bir react projesi oluşturur. Bu komut ile ayrıca
intro klasörü içerinde bir package.json dosyası oluşturulur. package.json dosyası ise bizim Node Packaga Manager'dan
(NPM) kurduğumuz paketlerin konfigürasyon dosyasıdır. Bu dosya ile ilerleyen zamanlarda sıklıkla çalışıyor olacağız.

- Not: cd.. komutu dizinde bir klasör geri gider. 


- Peki NPM(Node Package Manager) nedir? İnternetten NPM'in resmi sitesine gideriz: www.npmjs.com. Orada bütün
paketler bulunuyor. Yani açık kaynak yazılım geliştirenler istedikleri Javascript paketlerini yazıyorlar, buraya 
yüklüyorlar ve bizde 'npm install' diyerek bu paketleri indirip kullanabiliyoruz. Örneğin react paketini oradan 
indiririz.

- Tekrardan terminalde intro klasörümüze locate olalım.
cd intro 

- intro klasörüne (react projemize) locate olduktan sonra yapmamız gereken npm start komutunu yazmak. 
npm start bizim için intro klasöründeki bu projeyi geliştirme ortamında node üzerinde yayına alıyor. 
Yani tarayıcıda localhost:3000 portunda projemizi yayına alıyor. (React için default port 3000'dir)

- Şimdi de intro klasöründe src klasörü içerisine bakalım. Orada bizim için proje kodları bulunuyor. İlk etapta App.js 
isimli bir dosya göreceğiz. Orada App isimli bir function var. Onun içerisindeki div'in içindeki tüm kodları silelim
sadece div kalsın. Onun içerisine <h3>Hello from react!</h3> yazalım.

function App() {
  return (
    <div>
      <h3>Hello from react!</h3>
    </div>
  );
}

Yani artık react ile tarayıcıda Hello from React! yazdırdık. (localhost:3000)

- Daha sonra mesela src klasörü içerisinde App.css dosyası da var. Bu az önce var olan App.js uygulamasının css dosyası.
Onu silebiliriz. 

- App.css sil

- Daha sonra App.js dosyasındaki "import './App.css';" kısmını da silelim. 

- App.test.js dosyası 

- logo.svg dosyası 

- App.js dosyasındaki "import logo from './logo.svg';" kısmı

- index.css dosyası 

- index.js içerisindeki "import './index.css';" kısmını da silelim

Bu dosyaları silelim.


- App.js dosyasında en üste şunu yazabiliriz: import React from 'react'

- Yani şimdiye kadar src klasörü içerisindeki App.js ile çalıştık ve ilk etapta sade bir görünüm olması için 
kafamızı karıştırabilecek dosyaları sildik.




