322.Alertify.js İmplementasyonu


- Şimdi de başka paketleri uygulamamıza nasıl ekleyeceğimize dair bir örnek yapalım. 

- Şu anda biz sepete herhangi bir ürün eklediğimiz zaman kullanıcı sepete ürünün eklenip eklenmediğini ilk etapta 
bilmiyor, bunun için sepete tıklayıp kontrol etmesi gerekli. Fakat ürün ekleme işlemi yapıldığında kullanıcı 
bilgilendirilebilir. Bu işlem için aslında birçok açık kaynak ürün mevcut, bunlardan birisi de 'Alertify.js'
ve biz burada bunu kullanıyor olacağız.


- Bunun için command prompt'ta intro projemize locate olup npm'den alertifyjs paketini indirelim:
npm install alertifyjs


- Daha sonra src klasörü içindeki index.js'ye gidelim. Hatırlarsak Reactstrap'i npm'den indirdikten sonra 
index.js'de   =>   import 'bootstrap/dist/css/bootstrap.min.css';    şeklinde dahil etmmiştik.


- Aynı şekilde alertifyjs'yi de index.js'de import edelim.
import 'alertifyjs/build/css/alertify.min.css';


- Biz sepete yeni ürünü App.js'de yazdığımız addToCart() fonksiyonu ile ekliyorduk. Bu noktada buraya gelip 
kodumuzu buraya yazabiliriz. Tabi Alertify'ı App.js'de kullanacağımız için de App.js'de import etmemiz gerekli.
import alertify from 'alertifyjs';


- Ayrıca package.json dosyamıza baktığımızda alertifyjs'nin dependencies'e dahil edildiğini görürüz:
"alertifyjs": "^1.13.1"


- Artık addToCart()'a gelip kodumuzu yazabiliriz.
// alertifyjs
alertify.success(product.productName + "added to cart!");


- Bu şekilde ürün eklendikten sonra çalışması için yazabiliriz. Eğer alertify hakkında daha fazla bilgi edinmek istersek de 
kendi resmi dökümantasyonunu inceleyebiliriz. 






 
